这节课呢 咱们来讲一讲这个动物元素的样式
其实呢 在我们上边的第四节课的时候啊
我们已经说过了 关于动物元素的样式呢
它有一种设置方式 就是设置样式的内明 对吧
所以说我们第一部分呢 就先来看一看啊
关于如何来控制 控制动物元素的内样式
控制动物元素的内样式
把样式这一节课一学习完了之后呢 咱们动物核心就结束了啊
动物这一块呢 就一个动物核心 已经了一个动物事件
事件的话就下一张 下个章节讲解
好 我们首先看第一部分啊 控制动物元素的内样式
首先呢 我们可以使用之前学习的知识 就是使用内嘛
它无非就是个属性 对不对 还能是啥呢
你直接可以通过class name来控制
就是这个东西呢 它是可以获取或设置元素的内明
可以通过它来形容控制 比方我举个例子啊
我这里呢 说一个例子
比方说 我们这里呢 有个DIV test
好 给它个内样式啊 给它个内样式
有一个就是red
red 这个内样式呢 背景颜色为红色
白光red 然后呢 宽动了100 高动了100
然后呢 就完了啊 就完了 好
然后我们希望点击这个DIV之后呢
把它的内样式呢 给它改成
给它改成green 把它变成绿色
白光green 然后呢 维持100 高动了100
好吧 我们用实现这么一个功能啊 点击这个DIV之后呢
把它的内样式呢 改成green 这个非常非常简单
我们只需要使用上级课学习的知识就完事了
首先呢 我们找到这个DIV 找到这个DIV document
query selector 找到这个内样式为red的DIV
然后呢 给它注册什么 给它注册unclick
点击事件吧 对吧 不仅是按钮可以注册点击事件
像这些DIV呢 任何元素啊 它都可以注册点击事件
好 然后呢 给它实现什么样的效果呢
当点击这个DIV之后 干嘛呢 把这个DIV的什么呢
的内样式class name class name
class name 把它改为什么呢 改为green 就完了啊 非常简单 好 看一下啊
点击事 你看 什么内样式变了 有点检查 你看一下这个DIV
看一下这个DIV的内样式 是不是变了 对吧 变成了green
就这么简单啊 非常简单 当然呢 这里也可以使用什么
我们之前学习的zease 是不是也可以 没问题吧
好 这次设置内样式 那么获取是一样的 对吧
获取是一样的 比方说你要获取当前的DIV的内样式的话
DIV 调整一下 调整一下 调整一下 调整一下
DIV的class name 你看 获取的内样式了 但是你要注意啊
你要注意 我们点击之后 它变成绿色之后呢
我们再来获取的时候 它会跟着变 它会跟着变
总之让它这个属性是获取 或者设置当前元素的内样式
这是第一个 但是这个东西呢 不是那么的好用
以前我们都用的是这个东西 它兼容性非常好
就是任何浏览器它都支持这么一个属性 class name
但是它用起来的不是那么方便 为什么不是那么方便呢
比方说 我希望的是什么呢 点击这个DIV的时候
它如果是红色 我把它变成绿色 如果是绿色的话
把它变成红色 我希望做这么一个效果
它如果是红色把它变成绿色 如果是绿色把它变成红色
那怎么办呢 你是不是得判断 对吧 得判断 好
我们判断一下 this class name
如果等于红色 我就把它变成绿色 给它使用那样式 green
else 否则的话就把它变成 变成什么了 变成红色
好 看一下啊 看一下 点击 点击 点击 说可以切换了 没问题吧
你说这个也没啥 没啥问题啊 为什么说不好用呢
再看啊 再看 那么假设这个DIV里边有两个
有两个那样式 有两个那样式 然后第一个那样式呢 比方说我给他写个那样式
item 第一个那样式呢 给他一个宽度高度 然后另外一个那样式呢 只设置背景颜色
这也是我们经常用的写法 对吧 防止重复代码 把这些重复的那样 重复的样式呢
专门来防止一个那样式 给他设置上 然后呢 不同的那样式呢 设置不同的 有差异的地方就行了
好 这样子一设置的话 你先看一下 现在的代码还能用吗
所以不能用了 保证你看一下吧 是不能用了 为啥不能用了 为啥不能用了 因为
你这样子判断 首先你判断就有问题 你判断的时候呢 你没有考虑这个item 对吧 它现在目前的class name等于啥 你看一下
我们刷新重新来一次啊 目前的class name
你看一下 是不是两个 对吧 item read 两个东西 好 那么你现在只判断了一个东西 是不是要出问题 没问题吧
好 然后呢 你设置的时候是不是也少了一个那样式 对吧 你这样控制起来就不是很方便了 那你该怎么控制呢
你可能按照以前的写法 你可能得这样子写 这是一个制服串对吧 我看一下这里边有没有一个那样式啊 有没有这个read的这个那样式 这是个制服串
好 我们可以利用制服串的操作什么include
include
用一个制服串的操作啊 然后这里面写上啥呢 写上read的 是否包含一个那样式read的
对吧 当然你也可以用正的表达式啊 正的表达式的话判断写得更好 因为
如果你用正的方式来判断的话 那万一这里写了个read的话 那你是不是要判断有问题 对不对
所以说你最好呢 可以用那个正的表达式 用什么search
search
然后怎么样呢 看一下这里边有没有一个
有没有一个能够匹配的正的表达式 就是匹配什么单词边界 然后read
有没有匹配到这个正的表达式 后边也是单词边界 有没有匹配到这个内名
好 匹配到之后呢 怎么办呢 给他
把这个内名的 把这个玩意儿变成绿色 把它变成绿色
好 怎么变呢 我们可以用这种方式啊 this class name
刚从新复制 复制为啥呢 this class name
class name 然后replace 对吧 我们学过的 然后匹配啥 匹配啊 单词边界
单词边界 然后这里是read 匹配这个 然后把它变成啥呢 把它变成green
对吧 我们得用这种方式 好 反之呢 我们得用这种方式来变化啊 把green
把这个green 变成red
好 看一下啊 用这种方式啊 以前咱们得用这种方式来改变这种 这种场景啊 看一下
你看 等一下 等一下 等一下 这里第二句话写错了啊 green 这里 把它变成红色
啊 看一下 哪里写错了 空彩里边 我们找到这个div class name
啊 green item green 把这个green
变成什么 red 没问题啊 没问题啊
看看哪里写错了啊 看样带满了
应该是这里的原因啊 这里的原因 这个search啊 它返回的结果是你它查照的位置啊 或者是用那个什么
index 当然最好不用index 我们现在用这种表达式
就是它查照的是这个东西 以这个中的表达式 它出现的位置 它匹配的位置
这是我们之前说过的 对吧 它如果没有匹配到的话是负一啊 所以我们这里应该判断是什么
判断不等于负一啊 就表示找到了 对吧 找到了
那么我们把它red 替换成green
那如果等于负一的话 表示没有找到 没有找到这个那样式 把它替换成
red 把green替换成red 得这么写啊 得这么写 保存看一下啊 那么现在啊 ok 就没问题了
就以前的写法呢 比较麻烦啊 它在用这种表达式去匹配
于是呢 在dom4里边 它多了一个东西啊 dom4里边 它多了一个东西叫class list
当然还有兼容性问题 因为这个东西是后边出现的 它是dom4的
新属性
通过这个属性呢 可以更加轻松的 可以控制元素的内名
通过它可以轻松的控制元素的内名 是一个呃 用于
控制
元素内名的
对象啊 他是一个对象 他不是一个知误创了啊 他是个对象
他这个对象里面呢 给你提供了一些方法 可以让你帮助你来控制元素的内名
比方说 他提供了这个这么几个方法 add
他是用于添加一个内名啊 用于添加一个内名
remove
用于移除一个内名 移除一个内名 然后呢 用什么偷狗
用于就是添加移除一个内名
内名 还有一个叫content 就是用于判断一个内名是否存在
他提供了这么一个对象 当这个对象呢 我们是不是可以自己 自己来写一个函数啊 或者是对象来控制
当然也可以啊 也可以只不过呢 动物室里边 他给你提供了一个新的对象 通过他呢 可以更加轻松的来控制内名
比方说啊 咱们举个例子 就这个页面吧 你看 目前的内名是item read 对吧 好 接下来我们来看一下啊
我们div class list
list
然后里边有个方法 add 添加一个内名 添加一个什么 添加一个green 看一下啊 一回车
变成绿色了 对吧 然后看一下元素 元素这里是不是多了一个内名 多了一个green 对吧 好 如果我们再添加一次呢
再添加一次 没有任何没有任何效果 因为他已经有了 他已经有的情况下就不再添加了
好吧 但是啊 你要知道啊 他是有兼容性问题的啊 他是有兼容性问题的 i10 以下啊 i10 以下都不能去使用
不能去去使用他 i10 过后才能使用他
好 再看一下啊 这是添加内名 那么一出内名呢 比方说我要给他移出一个红色
div class list
然后remove 移出一个内名 green 把内名写进去 好 一回车 你看
是不是把刚才的green移出掉了 咱俩移出掉红色
red 是吧 红色也移出掉了啊 这个内名就移出掉了啊 非常非常简单啊 当然如果你重复的去移出内名的话 还没有任何效果
好 他不会爆错的啊 这是添加和移出 那么有了这两个东西过后呢 我们就可以啊
就不用什么正的表达式来进行替换了 对吧 直接添加移出一完事了
然后他还给你提供一个什么东西呢 还给你提供提供了一个他适逢拥有某个内名啊 比方说现在的内名是red 对吧 好
我们可以判断啊 通过这个来判断contents 啊 这里有个s
contents contents什么意思啊 可能就是包含的意思啊
contents 然后这里边写上内名 比方说我们这里写上red
看一下是否包含红 就red这个内名包含 对吧 然后来给他写个green
你看 force 对吧 我们就会通过他来控制 好 比方说啊 比方说
咱们这里呢 我们就可以换一种方式来判断了
用这种方式来判断 更加舒服 this class list 你是否拥有某个内名contents
是否拥有红色这个内名 如果你拥有这个内名的话 怎么样呢 我就把当前这个class list
然后remove 把这个红色的内名给他移除掉 然后呢 再给他添加上一个add green
这样子写起来 不论是阅读还是书写代码 更加的舒服 对吧 你不用什么正的表达式的
好 那么反之呢 反之我就把绿色的内名移除 然后把红色的内名加上
哎 瑞的 好 保存看一下啊 可以实现一样的效果
好 这两个啊 还有一个呢 是头狗 头狗这个他还是有兼容性问题啊 还是有兼容性问题
i1浏览器的话 这个头狗是很晚才支持的 我印象中是到了i11的时候才支持的
之前都没有支持 好 然后呢 这个头狗呢 在i1浏览器里边 他的使用上了
一会说到他的里边参数的时候 我会说一下啊 他使用上了也有点区别
好 这个头狗 我们来看一下他是怎么来用的 嗯 比方说吧 比方说我再举个例子 呃 这里
我们这里一个item啊 一个item 好 然后呢
我们这样子吧 这样子 item呢 它本来的那样式啊 本来的那样式呢 是一个灰色的背脚啊 一个灰色的背脚
然后呢 红色这个呢 他有一个背景颜色 背景颜色呢 是啊 红色啊 红色
好 现在我要干嘛呢 我就是点一下这个div这个类名消失
再点一下这个类名又出来啊 再点一下又消失 然后呢 再点一下又出来啊 实现这么一个效果 好 看一下啊 那么种的方式呢 是一样的 得到这个div
然后document query selector div得到reader
好吧 item 得到 好 然后呢 给他注册 点击事件
unclick 好 点击的时候干嘛呢 点击的时候呢 我们
如果这个div有这个内样式 就该移除掉 如果没有这个内样式呢 就该添加进去 那不是用判断
对吧 我们之前刚刚才学了 判断啥呢 判断当前的class list 是不是包含了
read这个类名 如果包含了怎么样呢 把它移除掉 如果没有包含了 把添加进去
但是像这种场景下面 我们实际上是可以不用这种方式的
啊 他给你提供了 专门有一个函数 一个方法叫偷狗 偷狗是什么呢 就是变化啊 切换变化
这么个意思 他是有的时候就加没有的时候呢 就解就解 没有的时候就加 有的时候呢 就移除
所以说有了这个函数过后就非常方便了 this class list 偷狗
啊 red 他就能实现这样的效果 如果有这个内名 他会把它移除 如果没有这个内名呢 他会给他添加进去
好 保存看一下啊 就是啊
test 2
好 现在是红色 对吧 接下来我们点击 看一下这个 看一下这个这里的啊 这里的内名变化
点击没了 你看再点击又加上了 再点击又没了 再点击又加上了 他能实现这么一个效果啊 这是偷狗非常非常的好用
呃 然后呢 他其实还支持第二个参数啊 第二个参数呢 是个布尔兹 但是我要说一下啊 第二个参数 哀因流量器是不支持的
啊 其他流量器都支持 所以说呢 你平时用的时候就不要用第二个参数啊 如果你要用这个偷狗的话
不要用第二个参数 因为第二个参数呢 哀因流量器是完全不支持
好 那么这里呢 给他写上一个布尔兹啊 布尔兹为处表什么意思啊 表示强制添加
那么你这样子写过后 你看一下啊 你点了过后没有反应 因为他这种写法呢 就相当于是你写的这个东西
add read 相当于是写的这个东西啊
委屈表示强制添加 他只做添加不做移除
好 那么如果你写force的话 表示强制移除而不是添加啊 强制移除而不是添加点击你看
再点击就无效了啊 因为他是强制移除 那么他就相当于是什么remove
啊 明白的意思吧 也就是我们可以通过一个函数 同一个函数来实现这么一个效果
啊 来实现这么一个效果
好了啊 就说一下这个 我们这个东西
爱因流量器不能用啊 所以说第二个参数你就最好不要写
好了 就没啥了啊 控制多么元素的那样是就这么一些了啊
嗯 但是以后呢 我们在开发过程中呢 可能有的时候啊
我们要控制的还不是动物元素的那样是
而是直接控制他某一个样式规则 比方说他的背景颜色啊 比方说他的作标啊 left top
啊 比方说什么样什么样啊 可能还控制的不是那样是那样是是我们在css里面刚写好了对吧
啊 而我们有的时候呢 要控制的是直接是里边的样式规则啊 控制的是这些东西
那么如果要控制这些东西的话 怎么办呢 我这里分成两个部分来讲 第一个部分的是获取
获取样式啊 获取样式 第二个呢是设置样式啊 分成两个部分讲 因为这两个部分是有区别的
他不像我们之前属像啊 你获取跟设置是一样的 你能得到属性 你就能获 你能得到属性 你就能设置属性
但是呢 样式这里的是不太一样的啊
首先是获取样式 获取样式有两种方式 第一种方式呢是动物元素啊 动物元素点style
style 什么意思 style 啥意思 style 是不是他这里边的这个
样式属性 对吧 我们之前上节课才说了
一个元素的属性
你是不是可以通过元素名点属性名找到 对吧 那么这里也是一样啊 也是一样
通过某个元素他的style 属性来得到他的属性值
只不过呢 样式这一块 你得到了属性值呢 他是一个对象
得到样式对象 得到样式对象 这个对象里面呢 他有很多很多的属性可以设置
可以设置 比方说咱们来看一下啊
我们这里呢给他写一个写个样式啊 style 写个啥呢 写个
背景吧 再加个背景颜色啊 根据成叠规则嘛 根据成叠规则那是不是这个生效 对吧
那一年样式或者叫行内样式里边他是生效的 也就是说我们这里获取的是啥呢 得到行内样式对象
得到的是行内样式对象啊 比方说啊 比方说咱们呢得到这个DIV 我们来看一下
我们就在空产里边写 写单吧
好 看一下啊 拿个DIV之后呢 放过来吧
DIV 然后点什么呢 style style 我们一回车里看一下这个玩意是不是一个对象
对吧啊 它的构造好像说叫做css style decoration decoration decoration decoration 什么意思呢 就表示声明样式声明
得到css里边的样式声明 你看一下这里边啊 是不是就很多很多的属性 对吧
很多很多的属性啊 非常非常多啊 这是他的样式声明
当然这里边很绝大部分属性都是没有值的啊 都是没有值的啊 咱们来看一下啊
我们目前要得到啥呢 得到style里边的什么属性呢 得到刚才设置的 background对吧
我们可以通过这个来得到这个属性名啊 得到属性值 你看是不是可以得到了
没问题吧DIV.style 这是他的所有样式规则 然后得到他里边的背景颜色
好 接下来我们再来看一下啊 由于我们知道这个 background 是什么呢 是一个
啊 数写样式啊 他是一个数写样式
什么叫数写样式 就是他具体的样式呢 是这样子写的 background
color 对不对 他是这样子写的啊 什么 background image 这还是他的具体样式
而 css里边呢 为了
为我们写代码 提供方便 所以说呢 他给你做了一些数写样式
通过数写样式呢 我们可以更加轻松的把一个样式啊 数写写出来
那我们现在去得到这个东西看行不行 style
background color 看能不能得到了 看能不能得到 一会车他直接可以抱错了
他都不是没有得到的问题 他是抱错了 什么错了他说 color is not defend
啥意思啊 啥意思啊
因为你这里写的横杠他不是一个合法的标志服 他认为你现在在干嘛呢
他认为你是把这个表达式的值减去 color
他是认为你把这个东西减去一个变量 color 而变量 color 不存在 所以他抱错了 color is not defend
所以说呢 我们在这里对某些 css 属性呢 他有一个就是大家要注意的地方就是
我们 css 里边呢 有一些样式规则啊 他是短横杠命名法
啊 他是短横杠命名法 那么你在转换成ges代码的时候 把它作为属性名的时候呢 你得把它变成小陀封命名法
就大家这里要注意一下啊
就是呃
样式中的小色上面吗 样式就是 css 的短横线命名
需要转换为小陀封命名
啊 你需要转换一下 也就是说什么呢 也就是说我们这里要获取 dav 的什么呢 就是 style
他的 background color 你要干嘛呢 你要把这个短横线给他去掉
然后呢 把这个 c 呢变成大写啊 变大写
挥车 你看是不是也能获取 对吧 也能获取啊 也能获取 也就是说我们虽然写的是
数写样式 但是跟这个数写样式相关的样式啊 因为我们设置背景 同时设置了啥
就同时设置了啊 背景图片 背景颜色 背景的位置 对吧 以及背景的什么
背景位置 背景的尺寸 是不是全部一起设置的 对吧 一起设置的啊
所以说呢 我们还可以同时获取到什么 background
ground
plation
引力小 引力小表示什么 初始值 对吧 什么 background 的
image 引力小 引力小表示初始值 初始值的意思就是没有啊 不是初始的意思是没有
他的默认值 背景图片和背景位置 他的默认 背景图片的默认值呢 就是没有没有图片
背景位置的默认值呢 就是靠左靠上 对吧
这是关于这一块啊 就是我们设置的虽然只有一个数项 如果你设置的是数写数项的话
那么就意味着 那么这个数项相关的具体的数项
啊 因为我们知道这个东西可以设置很多这些数项 那么它涉及到了所有的具体数项 它都同时设置了啊 都同时设置了啊 这么个意思啊
好 其实呢 我们也可以通过这个 div style 可以看得很清楚 这里边呢 它除了有一些具体的属性之外 你看 下面有这么多属性
它上面呢 还有这么个东西 也就是它相当于是个啥呢 相当于是个内数组 你看到没
啊 你看一下 它并且还有类似数项 你看 类似为十
哎 它类似为什么是十呢 我们哪有设置那么多数项 因为我们设置的是数写数项 因此呢数写数学它会把它展开
展开之后你看一下 是不是这些
跟背景相关的数学是不是全部是这些 也就是说它认为了我们实际上设置的是啥呢
虽然我们只设置了个白光的 实际上设置的是啥呢 实际上设置的是这么些东西
所以说 它把我们设置的 在航内央视里边 设置了的CSA数项 它会把它做成一个伪数组
放到这儿 你看这个意思吧 注意它是伪数组啊 它不是一个帧数组
其实我们可以在这边 也可以看得很清楚 在这边 你看 我们这里
是一个背景颜色 是吧 你看 出现一个小三角 对不对
这个小三角啥意思 在谷歌流量器里边央视表里边 它出现了个小三角
表示这个属性是一个数学属性 你把它展开
就看得很清楚了 你数下有多少个 你数一下呗 12345678910是不是10个
刚好10个属性 刚好10个属性 你这样子写一个白光的Green就相当于是你一次输起来这样的带嘛
不要这意思吧 好 那如果我没有使用数学属性 直接使用白光的Color呢
你看一下 那现在就不一样了 它不是一个数学属性 你看
没有小三角了吧 没有了吧 对吧 没有小三角了 于是呢
它不是一个数学属性 并且到这边来 控制台这边来
div style 你看一下 它目前设置的属性 它认为你只设置了一个属性
只设置了一个属性 就是白光的 你看 它可以用锁影来得到你目前在行内样式里边
你所设置的属性
它可以这样得到
但大家注意的是什么呢 就是这个地方啊 它只能得到行内样式
它只能得到行内样式 也就是说啥呢 比方说我在这里 要得到这个div的宽度
style weights 你看一下能不能得到 能不能得到 是不是得不到 对吧 得不到
你看宽度得不到 没问题吧 除非你在内联样式里边给它设置的宽度
在内联样式里边给它设置的宽度 比方说一言
那么现在就得到这个宽度 是不是可以得到了 没问题吧
它只能得到内联样式里边的样式
好 但是有的时候呢 就更多的时候 我们是要获得什么
获得这个元素 它注意中计算出来的样式
也就是说我们现在获得不是这个元素的内联样式
我们要获得它注意中计算出来的样式 不是计算样式要经过层叠吗 对吧
要经过什么确定 什么重要性 确定什么特殊性
来进行权重来比较 最终有一个胜出 对不对
还要经过这么一个层叠过程
所以说呢 我们更多的时候是希望得到这个元素
它真正的显示到页面上的时候 那么这些东西得各种各样的样式
好 那这样子怎么得到呢 这样子呢 你需要使用Window
这个权具对象里面的一个函数 叫做get得到computed计算过后的
Style样式 使用这么一个方法 你把多么元素传进去
多么元素传进去 好 第二个参数呢 直接写到
第二个参数直接写到 或者是先不写第二个参数 先不写吧
好 我们来看一下啊 得到某个元素 最终计算的样式
我们来看一下这个东西 好 接下来我们来这里写一下啊
我们在这里写个Style
然后可以通过Window 当然Window对象的属性 你可以直接使用 对吧
getComputedStyle 好 第一个参数是多么对象把DIV传进去
什么意思呢 是得到DIV的最终计算的样式
得到DIV最终计算的样式 好 保存看一下啊
我们来看一下这个Style 看一下 你看一下这个Style就可不得了了
这个对象展开 你看一下 我们有没有设置这么多属性啊
哪有设置这么多属性啊 是不是没有设置啊 对吧 并没有设置这么多属性
那么为什么可以全部得到呢 为什么可以得到这些属性呢 CSE属性呢
是因为我们通过 我们这里得到了是最终计算的结果
如果你听过我的ATM和CSS课程 那么我那个课程里边就专门说到了一个属性
一个元素的属性是如何计算的啊 那么这里得到最终的计算结果
也就是说计算的结果里边 它的所有的CSE属性要全部出来
一个元素要在页面上渲染出来 它必须要得到所有的CSE属性
哪怕你只写了几个 我又没有写那么多 肯定没有写那么多 只写了几个 但是不管
你必须要把所有的CSE属性全部计算出来 一个属性没有指都不行啊 我都没法进行渲染
那么有些东西当你没有设置的时候 它就使用的是继承或者是使用的是CSS的默认值 对吧
它用的是这种方式 因此我们通过这种方式呢 通过GSE里边这种代码就可以得到它的所有的计算属性
就相当于是啥呢 相当于是我们得到的这个元素 看这个位置
把放下来啊 放下来
得到这个元素 看这边那个位置啊 这边是不是有个computed 对吧
computed 只有计算的结果 你看计算结果里边 这些样式全部有字了
你看 我把这个sure打开啊 这个sure打开 打开之后你会发现这里边的所有样式全部有字
有些是默认值 对吧 有些是乃至于继承 总之全部有字
而我们在GSE里边得到了就是计算的结果 就跟刚才那里看到的是一样的
好 比方说我们就可以怎么样呢 我们就可以用这种方式来写数学代码
比方说啊 我们可以得到这个style啊 就DV的
通过这个对象啊 通过这个对象
style 我们可以得到它里边的各种各样的数项 比方的宽度
100个项数 对吧 当然属性的值肯定是支付串 肯定是支付串 这个没什么好说的
好 比方说背景
好 背景
背景那个书写数项 计算的结果就变成这个样子了 变成这个样子了
它把展开了 就跟我们写的那种格式不太一样了啊 一看一看对应到这边啊对应到这边
啊 这边我们搜索一下啊 background
background
啊 它这里啊 它这里没有没有写没有列出数学数项啊 没有列出数学数项
那么这里呢 它实际上你如果得到的是数学数项的话 那么它会把它每一个具体的数项
计算出来的值 比方说背景颜色计算出来的值
还有什么呢 就是背景图片计算出来的值 还有就是
背景图片的重复方式计算出来的值 全部
揉在一起形成一个数学数项 它跟我们刚才写的就不太一样了啊 这些数学数项要大家注意一下
那就是我们用介式获取的时候呢 尽量的获取它注意中的央视而不要去获取它的数学数项
好 数学主义呢 它是把它每一个数项呢 全部给揉在一起了
好 再比方说啊 再比方说它的字体大小放着赛子 注意不要给横杠啊
小脱风命迷法 你看 我们并没有设置这个数项 那它可以计算 计算出来是16个项数 怎么来的 是不是计成过来的
对吧 好 比方说啊 found family
得到的是微软压黑
看没 我们可以通过这种方式来得到它的最终的数项
好 那么现在呢 有道面识体啊 就可能会这样子问你
问你啥呢 我在这里加个important 看着啊
它这个地方呢 就两个 两个知识点一起考了
一个是CSS的知识点 一个是呢啊 CS的知识点 好 保存啊
它问你 我如果通过这个 我就在这里写了啊 不然你它就直接出来了 我这样子啊 这样子
这样子吧 勾去掉 好 如果我这里使用DIV style background 得到的是什么值
啊 你只管填上啊 比方说是到选择题啊 问你这个白光的得到的是什么呢 得到的是红色还是绿色
啊 得到的是红色还是绿色
或者说白光的color嘛 得到的是红色还是绿色呢
想一想 红色还是绿色呢 一回车 你看一下 是不是得到绿色
为什么是绿色不是红色吗 因为这个地方它得到了不是追踪的样式
不是最终集串的结果 而是呢你声明的样式啊 得到的是你声明的样式
就是在你的内脸样式表里边 就是行内样式里边 你声明的样式得到是这么个东西
啊 这才是它得到了结果
好 然后呢 又问你 如果通过这个style点 白光的color得到的是什么呢
得到的是啥呢 得到了就是红色了 但是呢你看它用的不是red的这个单词 因为red它是预设值 对吧
它追踪的要把它变成绝对值 什么叫绝对值
像素绝对值啊 颜色的RGB代码 RGB值就是绝对值
这些才是绝对值 你像这些绿色呀这些东西最终都会转换成绝对值
也就是我们可以通过这里可以看到 通过这个get completed style得到的样式呢 它一定是绝对值
啊 比方说我们在这里给它设置为8EM
啊 什么意思呢 8个字体大小啊 8个字体大小的宽度 那么我们在这里使用style点
维持得到的是什么 得到的是128个相数值 因为这不是绝对值 对吧 EM它不是一个绝对值
它是一个相对单位 它注意中都会被宽算成为绝对值 哪怕你的宽度给它为out
out 默认值就是out对吧 成满嘛对吧 你看算出来是不是还是绝对值
它一定是绝对值 没有这个意思吧 它计算的结果一定是绝对值
但是如果你使用的是刚才那种方式啊 就在这里写个out
保存 你看一下 通过这个get style点宽度得到的就是你写的啥就试啥
它是这么个意思啊 这么个意思 大家搞清楚啊这里 就两种是不一样的啊 一个是得到的最终样式
一个是得到的是行内样式的声明 都是获取样式
好 知道怎么获取样式之后呢 我们再来说啊 怎么来设置样式啊 怎么来设置样式
哦 这里获取样式这里还要说一下啊 还要说一下这个问题 就它这个函数吧 可以有第二个参数
可以可以有可以有第二个参数啊 用于得到某个元素的某个委内样式
它这个参数是指的是委内样式啊 咱们来看一下啊
比方说这里给它第二个参数啊 第二个参数 第二个参数给它写上一个啥呢 写上一个before啊 before
我们知道有些委内样式对吧 有些委内样式是before啊 比方说这个委员不是委内啊 我就写错了委员数样式
委员数样式 得到的是某个元素的委员数样式 好 那么比方说啊这个item
给它加一个委员数样式 before before里面呢 给它加上一个content啊 然后呢
display block
然后呢 宽度50个相数啊 高度50个相数 背景颜色啊 为什么呢 零零八七八七
好 保存看一下啊 给它加上一个这么一个before
我的before呢 item 我看一下啊 我的before呢
嗯 这个before没有啊 他们没有 怎么回事 哦哦哦 这个一面没运行啊 预想是之前的一面
好了 那你看绿色这个小块啊 绿色这个小块是不是我们before的样式对吧 如果你想得到这个样式怎么办啊
你看这个 这个是我员数 他不是一个真正的员数
你要得到他的样式的话 你很难很麻烦的 因为不是麻烦了 根本就做不到对吧 根本就做不到
因为以前呢 我们必须要得到一个员数之后才能得到他的样式 那他根本就不是一个真正的员数
那怎么办呢 他是依附于这个div的 所以说呢 我们这里可以用这种方式来处理啊 就是你得到这个div
呃 然后呢 把这个div的啊 使用第二个参数来进行约束他的委员数样式
就说 这个代码得到的是什么 div 的委员数 before 的样式啊 就得到的是这个小块啊 这个小块绿色的小块这个样式
好 于是我们看一下啊 style 第二什么呢 第二宽度
你看50个相处 是吧 得到这一块啊 得到这一块 style 第二 height 得到这一块
没问题吧 当然呢 你还可以得到什么员数的什么content 是一个空 空的制服串 空的制服串
好 这就是啊 得到委员数的样式啊 这东西用的很少啊 聊一下就行了
ok啊 这就是关于如何来获取样式啊 注意 我们目前讲的都是得到样式 并没有讲了如何设置
好 下一个部分 如何来设置样式 设置样式只有一种方式
什么方式呢 dom style 样式名 这啥呀
样式名 样式名 复制为止 就这么简单啊 没了
那么这种方式 给你看一下 跟获取样式的 这种方式是一样的啊 类似的对吧 类似的对不对
那么这种方式 其实这两种是一个意思啊 他设置的是什么
设置的是行内样式 他设置的是行内样式
也就是说 我们如果想设置样式的话 只能设置行内样式 也只能就是设置这个元素的style 这个属性里面的样式
像CSS 什么内部样式表 以及外边的CSS的外部样式表 就CSS文件
那里面的样式你是没法设置的 你是不允许设置的 你能设置的只有这个style 只有这个样式
明白这个意思吧 好 比方说啊 比方说咱们呢 随便找一个吧 随便找一个
就找个这个DIV吧 这个DIV 啥都没有 空的啊 啥都没有 来找到这个DIV对象
来看一下啊 咱们来设置一下这个DIV的样式
右键运行出来 然后呢 这里我们控制台里边来
找这个DIV 看着啊 比方说设置一下它的宽高啊 或者先设置设置border吧 设它的就是边框
两个像素solid啊 你看回车 你看边框是不是出来了 对吧 好 设置宽度
位置 你看 这样子啊 注意是支不错啊 应是支不错 比方说100个像素
啊 回车 你看一下 主要是看一下元素这里 你看是这两个是不是出来了 style 里边啊 是不是出来了
非常简单啊 再来 我们就可以通过接代码来控制元素的样式了 高度100
还是不出来了DIV style border radius 注意啊 小陀峰命迷法啊
border radius 5个像素啊 或者是50%都可以设置 因为是支不错嘛 对吧 设置为圆
然后DIV style background啊 然后设置背景颜色啊 008c8c
看一下 没问题吧 也就是我们可以通过接代码来设置它各种各样的样式
设置一定是设置的是行内样式 获取的话 你可以获取行内样式的声明 也可以获取最终计算出来的结果
啊 这是关于啊 在dome里边如何来控制样式
像样还少了 那就没啥了 没啥了 很简单啊 非常非常简单 但是这里边样式一学习过后 我们可以做到效果可多了啊 接下来我们来看一下 我们这几颗的作业
好吧 好 作业咱们看一下啊 就这个文件夹里边 我准备好了
一共五道题啊 前面几题呢 没有什么难度啊 第五题有些难度 第五题呢 我们一个个说吧
第一个啊 选中效果 这个题很简单啊 样式这些都可以设置好了 你只需要把介绍代码加上就行了
好 看一下啊 选中效果这里干嘛呢 就是这里有个菜单啊 就类似菜单的东西啊 这里面我没有去写具体的文字 这些文字我就随便乱写的啊
呃 就是说我点一个菜单的时候呢 比方说我点他啊 我点他的时候怎么样呢
他的就给他加一个内样式 哎给他加一个内样式加到这啊 其他内样式消失
就这么个意思 能理解吧 点他的时候他就变成这个那样式 点他的时候呢 他的那样式变成这个样式
啊 就这么简单啊 这第一题啊 把它完成
呃 下面第二个题呢 是随机背景颜色啊 看一下啊 我就口述一下就行了 因为我后边要讲的
呃 就点什么意思呢 就点一下这个div他的一个 他就给他加个背景颜色
给这个div加个背景颜色 这个背景颜色是随机的啊 随机的背景颜色就这么个意思啊
点一下就变一下 点一下就变一下 非常简单
好 第三题放大和缩小 这个也非常非常简单啊 这是做什么呢 点击这个按钮放大的时候呢 这个div里面的文字它会变大
然后呢 点击缩小的时候呢 这个div的文字呢 会变小 完了 完了
好 再下一题啊 铺个牌 呃 这个地方呢 是怎么意思呢 我就直接说啊 这个地方没有效果
就是利用pocs文件夹动的图片
就这个图片啊 就这个文件夹里边有很多很多的图片啊 每张图片呢 是个铺个牌啊
让你呢 把这些图片呢 自自动的
添加一些元素 把它显示到页面上啊 把这些图片全部显示到页面上
就这么个意思啊 但是呢 不允许你使用样式表啊 不允许你使用样式表
就不能直接去写什么式也是样式 你全部要用介式来生成 元素是介式生成的
元素的样式也是介式生成的啊 就是把这些生成一个一个的阴力级元素 把它牌在
牌在这个页面上就完事了啊 你自己去牌 你怎么样牌的好看就怎么去牌啊 无所谓 你把牌出来就完事了
好吧 这是关于这一题啊 前面这几道题都比较简单啊 都是练习的有些是以前的知识 有些是这里头的知识
第五题比较复杂 第五题呢 是我有一节公开直播客讲的 讲的是拼图游戏啊 看一下吧 看一下效果
啊 这里呢 你可以直接看到效果啊 那么 那么这个图片呢 我要求这个图片是可以随意换的啊 不仅是可以使这个图片
任何图片都可以 这道题呢 你做不出来 我能理解啊 因为我觉得这道题呢 绝大部分同学是没有办法独立完成的
但是你一定要去思考尽自己最大的努力 能写多少 赚多少
如果你完全没有写的话 你来听我的讲剑 你是会会比较吃力的
你最好是去想了一段时间 确实想不出来了 不要想两个小时 我确实搞不定了啊 写的写的写的一半可能写了一些功能出来 但是呢 后面问题越来越多
搞不定了 那么你再来听我的讲剑 另外都意思吧啊 你一定要去自己写一遍啊 你不写的话是不行的
一定要去自己写一遍 就点击这些图片呢 你看是可以拼图的啊 点这些就不行了啊
只能相与这个空白位置相邻的是可以点击的啊 你看一下 这个怎么拼啊 我反正拼不出来啊 我拼不出来
大家可以去拼拼着去尝试一下啊 去尝试一下啊 去尝试一下把这个图片拼出来
啊 这个头在这啊 这个头在这 我只知道这身体了在这啊 其他的你根据这个左右的图片去拼一下啊 把拼出来之后呢 它下面会显示
就是啊 游戏游戏结束啊 成功了 就这么个意思啊 就这么个意思啊 把这个题呢 去想一想尽量的完成啊
我记得之前有那么一两个同学是完成了 你完不成很很正常很正常 但是你要去尽力下自己的努力
我们后边讲的时候呢 你可以通通过这个游戏里边学到一些
关于一些复杂效果如何去处理的一些思路啊 但是如果你完全不做的话 完全不去想的话 你是什么都学不到了
你一定要去想一下 这个代码呢可能有100多行啊 就是目前我们学到目前为止呢 可能代码量对于我们之前的学习来说
代码量比较大 但是一定要去尝试一下啊 只是关于第五题
好了啊 下来去把这些作业完成 这是咱们这一个章节的最后一块支持了 我们下一个开始讲作业